상닝위
벌써 고2 2학기인데
왜 아직도 숙제를 안 해
내가 한마디 하는데
루이루이는 지금 완전 열심히 공부하고 있다고
너 계속 발전이 없으면
나중에 걔가 널 거들떠도 안 볼걸
그럴 리가
루이루이는 그렇게 속물적인 애가 아니야
분명 내 내면을 봐줄 거라고
루이루이가 탄산음료 좋아하잖아
개학 축하
너희 둘 것도 사 왔어
대박
언제부터 그렇게 통이 커졌냐
루이루이
너, 넌 특별하니까
내가, 어, 네 거는 두 병 샀어
맛 다른 걸로
자
내 사이다는?
차오옌, 드디어 왔구나
나 보고 싶었어?
당연히 보고 싶었지
네가 없으니까
우리 완전체가 아니었잖아
인생무상이란 말이
그냥 있는 게 아니더라고
요 며칠
내 기분이 완전 롤러코스터였어
수많은 우여곡절을 겪으며
저는 문득 깨달았어요
우리 곁에 있는 사람들이
정말 갑자기 떠날 수도 있고
또 갑자기 돌아올 수도 있다는 걸요
이런 예측 불가능한 일들 앞에서 우리는 속수무책이죠
할 수 있는 건 오직 현재를 소중히 여기고
곁에 있는 모든 사람을 아끼는 것뿐이에요
하지만 바로 다음에 일어난 일은
생명이 얼마나 연약한지 깨닫게 해줬어요
때로는 작별 인사도 못 한 채 떠나면
정말 다시는 돌아올 수 없다는 걸요
고객님께서 전화를 받을 수 없습니다
어떻게 됐어요
샤오위 전화 받았어요
재해 지역에 구조하러 파견됐어요
그럼 위험한가요
전 그 사람을 믿어요
자기 몸 잘 챙길 거라고 믿고
이재민들도 잘 돌볼 거라고 믿어요
우린 집에서 마음 편히 소식 기다리죠
세상에, 지진 때문에 사람이 얼마나 많이 죽은 거야
너무 불쌍하다
이렇게 어린애 좀 봐
어떡하면 좋아
원촨 구조대에 지원하고 싶어요
무슨 말도 안 되는 소리야, 정말
학생이 무슨 구조대에 들어간다는 거야
나라에서 사람 보낼 거야
넌 공부나 열심히 하고 쓸데없는 생각하지 마
돌아오는 내내 생각했어요
나라에서 저희를 가르치고 대학에 보내는 건
결국 언젠가
저희가 나라와
이 사회를 위해
보탬이 되라는 뜻이잖아요
지금 그곳에 사람이 필요하고
저는 제가 가야 한다고 생각해요
네가 가봤자 뭘 할 수 있겠어
구조를 할 수 있어?
아니면 남들 짐이라도 옮겨 줄 수 있어?
이게 무슨 말도 안 되는 소리야
제가 자원봉사 갈 수 있잖아요
물자 나눠주는 것도 도울 수 있고요
부상자 돌보는 것도 도울 수 있어요
벽돌도 나를 수 있고
저도 할 수 있다고요
얘가 대체 왜 이래
언제부터 갑자기 이렇게 고집불통이 됐어
즈청에 가더니
애가 저렇게 변했어
그 애들이랑 어울리면서 대체 뭘 배운 거야
걔들한테 편견 좀 갖지 마세요
무슨 편견
너네 반 애들 성적이나 봐
그래, 그럼 어디 한번 말해 봐
그 애들이 대체 뭐가 그렇게 잘났는데
어떤 애는 아버지의 유지를 잇기 위해서
군에 입대해서 나라를 지키기로 했어요
훌륭하지 않나요
또 어떤 애는
우울증 걸린 친구를 구하려고
같이 절벽에서 떨어지는 것도 마다하지 않았어요
한 생명과 한 가정을 구한 거예요
훌륭하지 않나요
그 애들은 외로운 두 어르신을 도와서
삶의 열정과 희망을 되찾게 해드렸어요
그런 애들이
훌륭하지 않나요
예전엔 돈 많고 권력 있는 게 좋은 거라고 하셨죠
1등 하는 게 좋은 거라고요
하지만 제가 즈청에 가서
그 애들을 만나고 나서야 깨달았어요
이 세상엔 여러 종류의 '좋음'이 있다는 걸요
어떤 '좋음'은
더 위대하고
더 의미 있어요
그리고 저는
바로 그런 '좋음'이 필요해요
아시겠어요
그만 치워, 다 봤어
이 녀석, 다 컸네
원촨에 가는 일 말인데
넌 생각도 하지 마
거기 지금 상황이 아주 위험해
나랑 네 엄마는
너 같은 금쪽같은 아들이 하나뿐이라
절대 널 위험한 곳에 보낼 수 없어
됐다
너희 학교에서
내일 분명 성금 모금을 할 거야
이 돈 받아라
네 용돈이랑 같이 기부해
나라와
원촨 주민들을 위해 힘을 보태는 셈이니까
이 녀석아, 쓸데없는 생각 말고
공부 열심히 하고 일찍 쉬어
내일 잊지 말고 수표 선생님께 드리고
알겠습니다
고맙습니다
5월 12일, 음력 4월 8일
원촨 지역에 규모 7.8의 대지진이 발생했습니다
큰 재난 앞에서
한 곳이 어려우면 모두가 돕는 법입니다
오늘 저희가 이 자리에 모인 것은
돌아가신 동포들을 위해 묵념하고
살아남은 분들을 위해 기도하기 위함입니다
하늘에 계신 분들이 더는 고통이 없기를
살아남은 분들이 다시 일어서서
새로운 내일을 맞이하기를 바랍니다
모두 손에 든 촛불을 켜 주십시오
다 함께 고인을 위해 3분간 묵념합시다
이번 재난은
너무나 많은 소중한 생명을 앗아갔다
직접 보지는 못했지만
그 아픔을 느낄 수 있었다
사람들은 슬픔을 겪고 나서야
소중함을 안다고 한다
그래
지금 이 순간
그들이 내 곁에 멀쩡히 서 있고
우리 모두 건강하고 무사한 가족이 있다는 게
얼마나 행운인지 모른다
예전에는
동포라는 게 그저 단어일 뿐이라고 생각했어요
하지만 이 순간
그 단어가 영혼에 스며들고
살과 피를 채워서
하나하나 살아 숨 쉬는 생명이 되어
우리의 마음을 움직였어요
2008년은 정말 평범하지 않은 한 해였어요
아쉬움과 감동이 너무나 많았죠
저와 무터우도
한순간에 훌쩍 자란 것 같아요
그리고 더 많은 뜻밖의 일과 멋진 순간들은
사실 이제 막 시작이었어요
이, 이건 너무 비현실적이잖아
이분은 전솨이 선생님이셔
위안바오, 어서 인사드려
안녕하세요
전솨이 선생님, 안녕하세요
안녕
곧 여름방학이잖아요
앞으로 주말마다 전솨이 선생님께서
너희 둘 물리랑 수학 보충 수업해 주실 거야
매일 3시간씩
너희 둘 다 열심히 해야 한다
네, 이모
전솨이 선생님은 칭베이 대학교 재학생이셔
옛날에 우수한 성적으로
여기서 베이징에 합격하신 분이야
고3이랑 대입에 경험이 아주 많으시지
게다가 곧
대학원 시험도 준비하신대
쉬는 시간을 이용해서
아르바이트하시는 거란다
그렇죠?
네, 아주머니
저는 매년 겨울, 여름방학 때마다 아르바이트를 해요
고등학교 후배들한테
일대일 과외를 해주면서요
제 공부 방법이나
시험 노하우를 알려주는 게
정말 의미 있다고 생각해요
세상에
전솨이 진짜 잘생겼다
위안바오, 반한 거 아니야?
저기
전 선생님, 저 방에서 수업하시죠
네, 아주머니
너희 둘, 얼른 준비하고 수업 시작해
이쪽이에요, 이쪽
나랑 같이 공부 열심히 해야 돼
딴생각하면 안 되고
나중에 내가 불시에 검사할 거거든
알았어, 진짜 잔소리 많네
너희 둘, 빨리 서둘러
네, 가요, 가
자, 그럼 우리가
갑과 을 두 사람의 이 추세 그래프를 보면요
여기서 보여주는 이 방법을 사용하면
A와 B는 모두 제외되겠죠, 그렇죠?
그럼 이제 C를 보겠습니다
그럼 C 선택지는
형, 그거 알아?
우리 학교에 예전에 공부 엄청 잘하는 선배가 있었는데
방학 때 알바하고 돌아와서
우리 학교 고3 애들 과외를 해줬대
마침 우리 사촌 누나가 그 선배한테 과외를 받았거든
그 선배가 우리 누나를 자기네 학교에 합격시켰을 뿐만 아니라
결국엔 우리 누나랑 사귀게 됐어
이게 바로 사랑과 학업, 두 마리 토끼를 다 잡은 거지
진짜 재밌네
왜 그래요, 학생
화장실 좀 다녀오고 싶습니다
자, 계속 봅시다
이건 말이죠
B 보기는 모두 같지 않죠
이것도 제외하고요
왜 다시 왔어
다시 참았어
문제가 좀 어려운가요
사실 수학 공부는 크게 세 부분으로 나뉘어요
첫째는 개념을 배우는 거예요
교과서에 나오는
모든 개념을 확실히 익혀야 해요
그리고 그걸 유연하게 활용하는 거죠
그럼 두 번째는 바로 문제 풀이 전술이에요
이걸로 루이루이 과외해 주면
아마 좋아서 기절할걸
전솨이 선생님 진짜 너무 멋있다
왜 그래? 어디 안 좋아?
아니야, 아주 멀쩡해
어떤 반 학생 50명이
100미터 달리기 테스트에서
전원의 성적이 그림과 같아요
자, 그럼 봅시다
앞의 두 학생의 성적은
선생님
저기, 이제 그만 돌아가세요
쉬셔야죠
괜찮아요
시간에 얽매일 필요 없어요
난 너희 더 도와주고 싶으니까
선생님, 말씀 정말 큰 도움이 됐어요
질문 몇 개 더 드려도 될까요?
그럼, 물어봐
위안바오
너 화장실 안 가고 싶어?
안 가고 싶은데
나 아까 물 별로 안 마셨어
일단 문제부터 보자
선생님, 저 화장실 좀 다녀올게요
선생님, 혹시
메신저 아이디나
전화번호 좀 알려주실 수 있을까요
나중에 모르는 게 있으면
네, 맞아요
메신저 아이디 하나는 알려주셔야죠, 선생님
제 걸로 알려주시면 돼요
나중에 모르는 거 있으면 저희 둘 다 여쭤볼게요
네
자, 자
네, 좋아요
이 문제는 수능 마지막 문제예요
그래서 제가 매년 꽤 잘 맞히는 편이거든요
우리의 확률 법칙을 이용해서
선생님
오래 강의하셨잖아요
화장실 가고 싶으시죠?
혹시 모르시는 거 아니에요?
저희 집 화장실이 어디 있는지
아니
제가 모셔다 드릴게요
무칭윈 학생
화장실은 저쪽에 있어요
자, 저를 따라오세요
어이, 학생
저는
먼저 다녀오세요, 전 괜찮아요
아니, 먼저 다녀오세요
들어오세요
무칭윈 학생은요
아니에요
저, 저 먼저 가볼게요
선생님, 선생님
저기, 선생님이 여기 계시면 제가 안심이 돼서요
방금 그 문제 다시 한번 설명해 주시면 안 될까요?
뭐가요?
뭘 설명하라는 거죠? 그게
뭐요?
뭐였더라, 내가
자, 자, 자, 오늘 반찬 괜찮네
자, 어서
전솨이 선생님 보충 수업은 어때?
알아듣겠어?
네, 네, 네
전솨이 선생님이 정말 잘 가르쳐 주세요
저 엄청 열심히 배웠어요
그럼 됐고
우리 돈만 날린 것 같아요
뭐가 돈을 날려
전솨이 선생님은 고등학교 다닐 때
공부에만 전념했어
그래서 지금처럼 성공한 거고
지금 대학교에서
전액 장학금 받는다고
너희 둘 다 좀 보고 배워, 알았어?
걱정 마세요, 아주머니
제가 꼭
아주머니랑 전솨이 선생님 기대를 저버리지 않을게요
아주머니, 그거 아세요?
전솨이 선생님이요
밥 먹을 땐 말 좀 그만해
그래, 고맙다
위에 안 좋아
아주머니, 그거 아세요?
전솨이 선생님은 아는 게 정말 많으세요
위로는 천문을 꿰뚫고 아래로는 지리에 통달하셨고요
옛것과 지금의 일에 모두 밝으세요
고추기름 때문에 사레들렸네
위로는 천문을 꿰뚫고 아래로는 지리에 통달하셨고
옛것과 지금의 일에 모두 밝고 박학다식하세요
정말 대단한 분이세요
저한테 대학교에 대한 얘기도 많이 해주셨어요
저기
목에 담 걸렸어
얘는 맨날 왜 이렇게 호들갑이야
너 뭐 해?
왜 자꾸 내 말 끊어?
계속 말해 봐
전솨이 선생님이 저한테 많은 얘기를 해주셨어요
대학교 생활에 대해서요
저 꼭 열심히 해서
대학교에 갈 거예요
절대 두 분의 기대를 저버리지 않을게요
대학교 생활이 그렇게 재밌대요
모기 있다
무슨 모기가 있어
앉아서 밥이나 제대로 먹어
정말이니, 위안바오?
열심히 해야겠다
대학교만 가면
갖고 싶은 거 이모가 다 사 줄게
정말요?
걱정 마세요, 제가 주경야독해서
열심히 공부하고
할아버지, 할머니 속 안 썩이고
실망시켜 드리지 않을게요
그래, 그래, 그래
자, 위안바오, 많이 먹어
몸이 건강해야 공부할 맛도 나지
맞아요
난 좋은 대학 간 애들이 그렇게 좋더라
위안바오
전솨이 선생님한테 잘 배워야지
좋은 대학 가야지
맞아
파이팅
할아버지가 기다릴게
걱정 마세요
이번에 전솨이 선생님 덕분에
머릿속에서 뭔가 번뜩이는 것 같아요
제 성적이요
장담하는데
앞으로 쭉쭉 오를 거예요
UFO다
UFO예요, 엄마 빨리 봐요
전구 같은데요
엄마, UFO 같지 않아요?
UFO 같냐고?
넌 왜 이렇게 호들갑이야?
너도 나처럼 공부 좀 해 봐
적당히 좀 해
허풍떨다 하늘 뚫겠다
위안바오 말이 맞아
너도 위안바오 좀 본받아
전솨이, 전솨이
온종일 입만 열면 전솨이래요
엄마
엄마 아들은 잘생겼어요?
우리 아들도 잘생겼지
제가 진짜 잘생겼죠
나 여기 왜 오라고 한 거야
곧 여름 방학이잖아
네 도움이 좀 필요해서
너희 집에 가서 위안바오 과외해 달라고
잘난 알파가
이제 와서 나한테 부탁을 해
무슨 꿍꿍이야
더 막강한 라이벌이 나타났거든
대체 어떤 적이길래 그렇게 긴장해
나보다 더 세
이렇게 하자
네가 직접 가서 봐
너무 세다
같이 해치우자
그러니까 불렀지
전솨이 선생님
얘는 위안바오랑 칭윈 친구 멍진구예요
공부도 아주 잘하고요
근데 선생님께서 더 뛰어나시다고 들어서요
여쭤볼 문제도 좀 있거든요
괜찮으시면 수고스럽겠지만 좀 가르쳐 주시겠어요
문제없습니다, 걱정 마세요
그럼 너무 잘됐네요
그럼 가서 공부해
엄마가 물이랑 과일 좀 준비해 줄게
감사합니다, 아주머니
뭘, 편하게 있어
잘됐다, 엄친아 한 명 추가네
가자, 가자
얼른 가서 공부해, 가
가, 가, 얼른 가
얼른 가
등속 원운동은 가속도 운동이에요
특히 24번이랑 25번
이 두 문제는 꼭 표시해 두세요
시험에 나올 수도 있어요
자
문제 풀이만 하지 마시고
물 좀 마셔요
감사합니다, 아주머니
천만에
선생님, 고생 많으시네요
아니에요, 아주머니, 당연히 해야죠
나랑 가서 과일 좀 내오자
위안바오, 우리 엄마 과일 내오는 것 좀 도와
너 왜 이렇게 게을러
나보고 과일을 내오라니
전 선생님
제가 물리 문제가 몇 개 있는데요
저희한테 설명 좀 해주실 수 있을까요
이 문제들은 어려워서
수능에는 안 나올 거예요
선생님
저희 담임 선생님께서 그러셨는데요
만약 올해 수능 물리 문제가 쉬우면
내년엔 엄청 어려워질 거래요
선생님 때는 시험이 엄청 쉬웠나 봐요
그럼 제가 한번 볼게요, 잠시만요
과일 먹어라
과일 많이들 먹어요
다 먹으면 이모가 또 갖다 줄게
공부 열심히 하고
저, 제가 과일 좀 더 가져올게요
선생님, 이제 다 되셨어요
자, 한번 봐요
이 문제는
이렇게 푸는 게 맞을 거예요
전 선생님
계산이 틀리신 것 같은데요
너희 이거
틀린 것 같은데
선생님
틀렸는데 어떻게 같이 틀릴 수가 있어요
우리 진구는 전교 1등이라고요
너희가 맞다고 생각하면
뭐 하러 나한테 물어봐
그야 진짜 선생님인지
가짜 선생님인지 보려고 그랬죠
괜히 학생들 망치면 어떡해요
너 지금 무슨 뜻이야
너희 일부러 나 떠보러 온 거지
에이, 설마요
선생님은 수재시잖아요
저희는 겸허하게 가르침을 청하러 온 거예요
무칭윈 학생
네가 어려운 문제 하나 맞혔다고 해서
수능을 잘 볼 수 있다는 뜻은 아니야
넌 기초도 이렇게 부족하고
학습 태도도 불량한데
이래선 대학 못 가
누구보고 대학을 못 간다는 거야
그 태도는 뭐고, 너 말하는 거야
어떻게 사람한테 대학 떨어진다고 저주를 해요
내가 대학을 못 가
내가 왜 대학을 못 가
누구한테 저주를 퍼붓는 거야
무칭윈
너 지금 뭐 하는 거야
아주 뒤집어엎으려고 작정했어
선생님이 저 대학 못 갈 거라고 저주했어요
앉아
죄송합니다, 아주머니
제 생각엔 학습 태도가 너무 불량해서요
이러면 나중에 정말 안 좋을 거예요
두 사람 화해해요
시작해요
죄송합니다
사랑해요
우리는 한 가족이니까
서로 아끼고 사랑하는 한 가족
인연이 있어야 만날 수 있고
마음이 있어야 소중히 여기죠
어찌 먹구름으로 눈을 가리려 하나요
전 선생님, 정말 죄송해요
괜히 곤란하게 해 드렸네요
애들이 아직 어려서
부디 애들이랑 똑같이 생각하지 말아 주세요
제가 이따가 잘
타이르고 교육할게요
괜찮아요, 어머님
오늘 제가 잘못했어요
순간 욱했네요
그럼 먼저 가볼게요
네, 네
전 선생님
제가 나중에 전화드릴게요
네, 그러세요
안녕히 계세요, 어머님
안녕히 가세요, 선생님
조심히 들어가세요
네
너희 오늘 대체 왜 그래
왜 싸울 뻔했어
아니, 엄마
그게, 제가 좀 충동적이었어요
그런데요
전솨이 선생님은 진짜 모르는 문제가 너무 많아요
제 생각에는요
아마 대학교에 가서
고등학교 문제를 다 잊어버렸나 봐요
멍진구보다도 못해요
그분은 경험자고 수재잖아
너희 좀 겸손할 순 없어?
아주머니, 이렇게 하시죠
여름방학 동안은 제가 위안바오랑
칭윈 보충 수업을 해줄게요
제가 애들이랑 더 잘 알고요
지내기도 더 편할 거예요
그리고
저희가 배우는 내용도 다 같은 학년 거라서
매년 수능마다
중점적으로 다루는 방향이 다 다르거든요
남한테 부탁하는 것보다 스스로 하는 게 낫죠
아주머니 돈도 아껴드릴 수 있고요
진구, 이 아이 참 착하네
그럼 너희 둘은 동의해?
전 찬성이에요
저도 찬성이에요
좋아, 그럼 그렇게 정하자
수고 좀 해줘, 진구야
잘됐다
이제 집이 더 시끌벅적해지겠네
잠깐만요, 엄마
제 생각엔 멍진구가 여름방학 내내 올 필요는 없을 것 같아요
그쵸? 한 이틀 정도 오면 충분할 것 같은데
부족해요, 부족해
지식은 다 체계적인 거라서요
제가 여름방학 내내 와도 괜찮아요
좋아, 그럼 그렇게 정하자
나 이거 진짜
사마귀가 매미 잡는데 그 뒤에 참새가 있었네
진구야
이것 봐, 이게 뭘까
베이징 올림픽 개막식 티켓이야
너 계속 가고 싶어 했잖아
칭베이대 물리학과
마침 우리 세 식구
이번 기회에 베이징 구경도 하고
넌 그렇게 가고 싶어 하던 칭베이대에
가보는 거지
이제 곧 고3이잖아
나가서 바람도 좀 쐬고
그러고 돌아와서는
대입 준비에만 전념하는 거지
근데요
왜 그래?
저는 친구들이랑 약속했어요
여름방학 때 같이 보충 수업하기로요
네 성적에 무슨 보충 수업이야?
제가 강사거든요
강사?
돈 받고 하는 거야?
아니요, 무료예요
진구야
이것 봐, 아빠랑 나랑 비행기 표도 다 끊어 놨어
다른 애들은 다 과외 받잖아
그리고 넌 선생님도 아니면서
무슨 과외를 한다는 거야
이번엔 우리 세 식구가
처음으로 같이 가는 여행이라고
그러니까 과외는 그냥 취소하면 안 될까
알았어, 알았어
예전엔 난 항상 아들이 위만 보길 바랐어
일을 할 때도 이기고 지는 거나 이익만 따지고
진심은 보지 않았지
하지만 이제 내가 틀렸다는 걸 깨달았어
아버지
이 녀석아, 넌 아직 젊잖아
너의 가장 아름다운 시절에
네가 하고 싶은 일을 하렴
나랑 네 엄마의 기대에
얽매이지 말고
절대 우릴 위해 살지 마
용감하게 너 자신이 되렴
갑자기 왜 그러세요
난 네 아버지다
그리고 넌 내 아들이고
예전엔 늘 생각했지
코흘리개 꼬마가 뭘 알겠냐고
그런데 갈수록 깨닫게 되더구나
가끔은 아들이 내 스승이 되기도 한다는 걸
이 녀석아, 그거 아니
사실 이 아빠도
아빠는 처음이거든
아마
이 아빠가 가끔 너무 독단적이라
네 감정을 별로 신경 못 썼을 거야
앞으로는 우리 서로 배우자
어때
고맙습니다
진구한테 정말 말 안 할 거야?
아직 악성이라고 확정된 것도 아닌데
말해 봤자 신경만 쓰게 할 뿐이야
됐어
내가 베이징 같이 가 줄게
가서 제대로 검사받아 보자
위안바오가 이과 쪽은 영 재능이 없나 봐
있잖아
애가 노력은 엄청 하거든
근데 너무 고지식해
답답하다니까
걔 웃긴 일도 엄청 많아
있잖아
몇 년 동안
장단점은 내가 다 알지
너도 그렇게 생각하지?
내가 걔에 대해 말하는 거 완전 정확하다고
있잖아
걔가 거기서
누가 고집부린다고?
누가 고집을 부려
너 언제 왔어?
자꾸 쳐다보지 마
대체 누가 고집쟁이라는 거야
내가 고집쟁이야, 내가
내가 고집쟁이라고, 됐지?
진구, 오늘 고생 많았어요
집에 조심히 들어가고
집에 도착하면 이모한테 문자 하나 보내줘요
걱정 마세요, 아주머니
그럼 내일 뵐게요
그래
그럼 아주머니, 칭윈
저도 먼저 가볼게요
그래, 얼른 가서 자
조심히 가
엄마, 엄마
저기, 내가 애들 좀 더 배웅해 줄게
그래, 그럼 빨리 다녀와, 늦었어
알았어
짝꿍, 오늘 고마웠어
뭘 이런 걸 가지고
응
얼른 들어가서 쉬어
나도 먼저 갈게
내일 봐
너도 얼른 들어가서 자
알았어
그럼 내일 보자
그래, 보자, 봐
당연히 봐야지
왔구나, 왔어
진구
아주머니
또 왔네
아주머니, 저 집 열쇠가 안 보여서요
깜빡하고 안 가져온 건지
아니면 칭윈 방에 두고 온 건지 모르겠어요
어머, 어서 들어와, 어서
같이 찾아보자
네